Bondita memakai baju anak laki-laki...
...seperti yang kukatakan padanya.
Anirudh Roy Choudhary
telah memberitahunya.
Apakah kamu
kehilangan akal, Anirudh?
Mengapa ini sangat penting?
Saya sedang mengajarinya yoga.
'Sebelum pemujaan 'Ekadashi'...
...jika kebiasaan buruk
gadis ini tidak diperbaiki...
...lalu dia harus kembali
ke rumah ibunya.'
'Bagaimana jika
pendeta mengetahui...
...tentang masalah Bondita?'
Apa perlunya mengajar...
...yoga untuk menantu perempuanmu?
Ada kebutuhan untuk
mengajarkan yoga padanya.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Dia benar.  Anda tidak punya...
...bekerja disini.  Kamu pergi.
Pergi.  - TIDAK.
Biarkan dia tinggal di sini.
Karena saya belum selesai
memberinya pelajaran.
Aku akan menghukumnya juga.
Tugas kita adalah
menunjukkan jalan yang benar...
...orang-orang
yang tersesat, kan?
Bahkan saya ingin menunjukkan jalannya.
Namun tidak melalui
cara-cara tradisional lama ini.
Imam, saya telah mengatakan
bahwa jalan yang baru dan terbuka...
...yang akan berguna.
Mungkin Anda tidak mendengarnya.
Saya hanya punya pertanyaan kecil.
Jika laki-laki di rumah bisa
melakukan yoga maka...
...kenapa bukan para
wanita di rumah itu?
Apakah membersihkan rumah...
...memasak dan mengurus rumah...
...kurang dari keuntungan?
Lalu apa perlunya
melakukan yoga?
Oke.
Jadi kamu merasakannya...
...para wanita di rumah harus
bekerja keras untuk orang lain di rumah.
Mereka harus bekerja keras.
Dan mereka harus
menganggapnya sebagai yoga.
Mereka seharusnya tidak
peduli pada diri mereka sendiri.
Bagus, pendeta.
Anda memiliki pandangan
yang sangat baik tentang wanita.
Apakah itu salah?
Seorang wanita rapuh baik
pikiran maupun tubuhnya.
Karakternya seperti kaca.
Jika ada satu goresan saja...
...maka itu tidak bisa
hilang seumur hidupnya.
Dan jika harga dirinya hilang lalu
apa lagi yang tersisa dalam dirinya?
Itu sebabnya kita harus
menganggapnya berharga...
...bungkus dengan saree...
...dan menyembunyikannya dalam tabir.
Kami tidak menampilkannya
seperti orang barat.
Tidak ada yang memandang jahat padanya.
Semua orang tidak boleh melihatnya.
Itu sebabnya semua pakaian ini...
...telah dibuat untuk wanita.
Hanya karena mata jahat
pria tidak tertuju pada wanita...
...jadi wanita harus
tetap berjilbab?
Seorang pria tidak boleh ditanyai
tentang harga diri seorang wanita...
...jadi seorang wanita
harus tetap berjilbab.
Mengapa?
Karena kesalahannya
ada pada mata laki-laki.
Lalu, siapa saja yang memerlukan
pengobatan?  Pria atau wanita?
Siapa yang harus tetap berjilbab?
Pria atau wanita?
Jika seorang pria melihat ke arah yang salah...
...maka itu harus
tetap disembunyikan.
Jika seseorang tersesat maka...
...dia harus ditunjukkan
dengan cara yang benar.
Bukan seorang wanita!
Anda berbicara
omong kosong, Anirudh.
Jangan katakan satu kata pun lagi.
Apa kah kamu mendengar?
Aku mendengar semuanya, paman.
Tapi kapan kamu akan
mendengarkan wanita?
Sampai kapan kamu akan
menganggapnya sebagai berlian...
...dan tetap
mengalungkannya di lehermu?
Atau akankah kamu terus menginjaknya
karena menganggapnya batu?
Paman, mengapa kita tidak
mempertimbangkannya sekali saja...
...bahwa dia adalah manusia?
Mengapa kita tidak menganggap
bahwa dia setara dengan kita?
bahwa dia sama seperti kita?
Kita juga lupa bahwa dia
juga bernafas seperti kita.
Bahkan mereka punya hati...
...yang mengalahkan sama seperti kita.
Bahkan mereka mempunyai masalah.
Bahkan mereka berhak
untuk bahagia, paman!
Tuan, apakah Anda memanggil saya ke sini
untuk membuat saya dihina oleh putra Anda...
...dan menantu perempuanmu?
Tidak, pendeta.
- Jadi, apakah aku melakukan kesalahan...
...dengan mengadakan
pemujaan 'Ekadashi' di sini?
Tidak, pendeta.
Apa aku harus menghancurkan klanku...
...dengan menghinamu?
Bukankah itu akan membuka
pintu neraka bagi kita?
Paman, aku...
- Tenang!
Jika Anda memiliki sedikit...
...hormati aku maka jangan...
...bahkan mengucapkan sepatah kata pun.
Dan pertama-tama minta
maaf kepada pendeta.
Gosok hidungmu dan minta maaf...
...kepada pendeta.
Atau aku akan meninggalkan rumah ini...
...sekarang juga dan pergilah ke pengasingan!
Oke.
Jika ini yang kamu inginkan...
...lalu tunjukkan pada dunia.
Biarkan itu menjadi hatimu...
...atau rumah ini...
...tidak ada tempat untukku...
...atau rasa hormat apa pun.
Jadi, aku akan pergi!
Tunggu, paman.
Mohon maafkan saya.
aku tak ingin
menyakiti perasaanmu...
...karena sudut pandang saya.
Saya memiliki cinta dan
rasa hormat yang luar biasa...
...untuk pamanku...
...di dalam hatiku.
Aku tidak ingin
pamanku dihukum...
...untuk pandanganku.
Oke.
Anda benar, pendeta.
Anirudh dibutakan
oleh budaya barat.
Saya minta maaf...
...atas kesalahannya.
Daripada menghukumnya...
...hukum aku.
Anirudh adalah hukuman untukmu.
Tapi kamu memberitahuku sesuatu.
Dengan seorang putra
dan menantu seperti ini...
...apakah mungkin untuk...
...untuk menyelesaikan
pemujaan 'Ekadashi' sesuai tradisi?
Atau haruskah saya memberikan
kehormatan ini kepada orang lain?
Tidak, pendeta!  Pendeta...
...jika kamu mengambil
ini langsung dari kami...
...lalu rasa hormat apa yang
tersisa bagi kita di masyarakat?
Saya berjanji...
...Saya akan mengatur ini sesuai
dengan semua tradisi dan adat istiadat.
Saya tidak akan memberi
Anda alasan untuk mengeluh.
Anda akan merasa terhormat sepenuhnya.
Baiklah.
Aku akan mempercayaimu kali ini.
Atau kutukan 'Brahmana'...
...mempengaruhi tujuh generasi.
Bahkan para raja...
...tidak bisa lepas dari kutukan kami.
Anda hanyalah seorang tuan tanah.
Jangan lupa.
Saya meninggalkan.
Bondita.
Apa kamu baik baik saja?
Seandainya kamu tidak
menebus dosa-dosamu...
...maka para pendeta
tidak akan makan.
Jika para Brahmana
mengutuk kita...
...maka keluarga kami
akan mendapat masalah.
Ingat...
... penebusan ini
tidak boleh sia-sia.
Jangan lupa.
Karena itu...
...bagaimana...
...kamu tidak memberi tahu
Anirudh tentang jimat itu...
...jangan beritahu dia
tentang hukuman ini juga.
Anda dimaafkan kali ini.
Tapi semua kesalahanmu
tidak bisa dimaafkan.
Maksud saya...
...Anirudh memintamu
untuk memakai ini...
...dan kamu memakainya.
Apakah Anda tidak
punya otak sendiri?
Kamu berkata.
Kapan saya...
...memintamu
memakai pakaian ini?
Kamu memintaku untuk melakukan...
...apa yang diminta
suamiku untuk kulakukan.
Kamu terlalu banyak bicara.
Mengapa kamu tidak menggunakan otakmu?
Tapi kamu...
...memintaku untuk tidak
menggunakan otakku sendiri, kan?
Cukup!
Hanya berdebat.
Bukankah ibumu mengajarimu untuk tidak
melakukan apa yang menurutmu tidak benar?
Saya seharusnya tidak melakukan apa yang saya pikirkan...
...tidak benar?
Paman...
...maka maukah kamu mengambil
jimat yang menusukku ini?
Menurutku itu tidak benar.
Itu sangat menyakitkan.
Ada memar.  - TIDAK.
Ada batasan dalam sebuah argumen.
Inikah yang diajarkan
ibumu padamu?
Selalu berdebat.
Bagaimana saya menjelaskannya kepada Anda?
Beri tahu saya!
Aku hanya...
- Cukup!
Saya tidak ingin mendengar apa pun.
Saya tidak ingin mendengar
apa pun dari Anda.
Saya tidak bisa menjelaskan
apa pun kepada Anda.
Tidak ada sama sekali!
Saudamini, lihat...
... semuanya berantakan.
Tidak apa-apa.
Semuanya akan baik-baik saja.
Tapi kenapa ini bisa
terjadi, Saudamini?
Mengapa menurut saya
Anda akan membantu saya?
Anda akan membantu
saya keluar dari situasi saya.
Semuanya tidak beres.
'Aku sedang tertidur lelap...
...itulah sebabnya aku tidak tahu...
...saat aku mengompol.'
'Saya akan membantu Anda...
...sebanyak yang aku bisa.'
'Aku akan menaruh selimut
basah dan seprai untuk dicuci.'
'Aku melemparkannya ke luar jendela.'
'Apa yang kamu lakukan, Bondita?'
'Sekarang, semua orang akan tahu.'
'Sucikan setiap inci rumah.'
'Aku harus mengeluarkanmu...
... nyawa Anirudh
dengan cara apa pun.'
'Bondi...'
“Dia harus dihukum.”
'Dia menemukan
pertanyaan dalam segala hal.'
'Tetapi sambil
mencari pertanyaan...
...dia seharusnya tidak
mencari jawabannya juga.'
'Saya harus berhati hati.'
'Bondita itu tidak meragukanku.'
Ini semua salah Koyli.
Anda tidak akan menuangkan
sup miju-miju panas ke tangannya...
...dan tak seorang pun akan tahu
bahwa Bondita adalah seorang perempuan.
Seseorang mendorongku...
- Mendorongmu?
Benar-benar?  Atau apakah Anda
melakukan itu dengan sengaja?
Saya tahu apa yang Anda pikirkan.
Aku...
- Aku tidak ingin mendengar apa pun.
Tinggalkan itu dan ambil ini.  Pergi!
Apakah dia benar-benar
menuangkan sup miju-miju ke tanganku?
Ya.  Dia iri padamu.
'Ketika seseorang membawakan
sesuatu untukmu dengan cinta...
...dan kamu membuangnya...
...maka itu sangat menyakitkan.'
'Apakah kamu tahu sekarang?'
'Mengapa ibu Biraj...'
...mencuri dari
kotak ibu Sumari?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Anda seharusnya tidak serakah.
Wanita seperti apa kamu?
Ibu Sumari memperlakukanmu
seperti saudara perempuan.
Dia merawat putramu.
Dia memberinya kasih
sayang seorang ibu.
Namun, Anda mencuri darinya.
Bicara pelan-pelan.
Jika Sumari mendengarmu...
...lalu dia akan
membuat keributan besar.
Dia pasti tahu...
...apa yang kamu
lakukan di belakangnya.
Aku akan pergi dan memberitahunya.
- Sampoorna.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ayo, bangun.
Anda mengenali
kalung ini, bukan?
Bukankah ini kalung yang sama...
...ayah mertua yang mana
yang memberimu hadiah?
Kalau begitu kalung
ini milikku, kan?
Lalu bagaimana cara mencurinya?
Beri tahu saya.
Apakah kamu tidak ingin tahu...
...bagaimana kalungku...
...berakhir dengan Sumari?
Dia mengambilnya dariku.
Dengan cara yang sama
dia mengambil anakku dariku.
Beli mengapa Anda
memahami semua itu?
Ambil saja kalung ini...
...dan menjualnya.
Jadi begitu.
Sekarang kamu menginginkanku...
...untuk menjadi kaki
tangan dalam kejahatanmu.
Mengambil kembali milikmu
bukanlah mencuri, Sampoorna.
Sekarang kamu
ambil saja kalung ini...
...dan diam-diam
menjualnya di pasar.
Mengapa kamu tidak memberi tahu mereka...
...bahwa Anirudh memintamu
memakai pakaian modern?
Dia melakukan
semua itu demi aku.
Bagaimana saya bisa mengambil namanya?
Katakan padaku, Saudamini.
Seperti istri ideal...
...kamu terlalu
memikirkan Anirudh!
Tapi apakah dia juga
mengkhawatirkanmu?
Sebaliknya, menurut saya, dia
hanya menambah masalah Anda.
Siapa yang menghentikan seseorang
untuk mengonsumsi 'rasgulla'?
Bagaimana seseorang bisa begitu ketat?
Minumlah air sebanyak ini!
Berlatih yoga!
Pakailah pakaian anak laki-laki!
Siapa yang memperlakukan anak seperti itu?
Aku bertanya-tanya mengapa
Anirudh begitu ketat padamu.
Jika bukan lima...
...lalu bawakan setidaknya
satu ekor kambing untuknya.
Agar kau dan Saurabh
bisa tetap bersama.
Tapi bukankah kamu yang...
...ingin lima ekor kambing?
Yang aku inginkan hanyalah...
...kebahagiaan putra
dan menantu saya.
Sampai saat ini, apa pun yang
telah saya katakan dan lakukan...
...itu bukan aku.
Dia membuatku melakukan semua itu.
Ibu Sumarimu.
Ketahuilah itu...
...Aku bonekanya.
'Kamu tidak bisa tinggal di rumah ini...
...jika kamu tidak
mengikuti perintahku.'
'Di Sini.'
'Memilikinya.'
'Kamu akan terus
menderita seperti ini...
...sampai aku mendapat
mahar lima ekor kambing.'
'Biraja!'
'Siapa yang melakukan itu
pada menantu perempuan baru?'
'Aku tantang kamu untuk
tidak mendekati anakku.'
Dia adalah wanita bermuka dua.
Dia menunjukkan
kasih sayang di depan...
...tapi di belakangmu...
...dia bersekongkol untuk mempertahankan...
...kamu dan Saurabh terpisah.
Ibu Sumarimu.
Mengapa kamu tidak melakukan sesuatu kalau begitu?
Aku tidak bisa melakukan apa
pun meskipun aku ingin, sayang.
Dia telah mengadu domba putraku denganku.
Dia berpikir, aku ibu yang buruk.
Sama seperti apa yang
kamu pikirkan tentang aku.
Sayang, sekarang ambillah kalung ini...
dan menjualnya.
Mungkin itu akan membawa...
...beberapa kebahagiaan dalam hidupmu.
aku telah mengutukmu...
...banyak yang ada di pikiranku.
Bagaimana bisa seorang ibu menjadi begitu buruk?
Tapi aku salah.
Mohon maafkan saya.
Anirudh sangat ketat padamu.
Bukankah begitu?
Ya.  Terkadang, dia
terlihat seperti monster.
Apa dia tidak tahu kalau
aku tidak bisa menjauh dari...
...ibu dan 'rasgulla' lama?
Tapi dia masih
menjauhkanku dari mereka.
Bagaimana bisa ada orang yang bersikap
seperti ini pada gadis kecil sepertiku?
Tepat.
Menurut Bhagavad Gita,
anak adalah perwujudan Tuhan.
Ambil ini?
'Kamu tidak akan
bisa makan 'rasgullas'...
...dan camilan gurih
lagi.'  'Saya membaca...
...di suatu tempat di mana makan
makanan manis membuatmu semakin haus.'
'Jika kamu semakin haus, kamu
akan minum lebih banyak air.'
'Jika kamu minum lebih
banyak air, kamu akan...'
'Bondita, apakah kamu
ingin menambah masalahmu?'
Tapi ini tidak manis
atau gurih kan?
Kamu tahu...
...memakan makanan seperti itu
akan membuatku semakin haus, kan?
Tidak, itu hanya nasi.
Anda bisa memakannya.
Kamu baik sekali, Saudamini.
'Ini tidak gurih...
...ada cabai pedas.'
'Kamu akan sangat haus
setelah memakannya.'
'Dan kemudian kamu akan
meminum seluruh air dalam panci.'
'Aku bukan malaikat.'
'Saya orang yang sangat jahat.'
Saudamini, makanannya
pedas banget!
Air!
Tenggorokanku terasa panas, Saudamini!
'Saya telah menyelesaikan langkah pertama.'
'Untuk menyelesaikan langkah
kedua, aku harus pergi ke Anirudh.'
Anirudh.
Anda melakukan
banyak hal untuk Bondita.
Tapi lihat dia.
Dia tidak peduli
padamu sama sekali.
Dia tidak berpikir dua kali sebelum
meminum satu kendi berisi air.
aku bilang padanya...
...bahwa dua jamnya belum habis.
Tapi dia tidak mendengarkanku.
Bondita, simpan segelas airnya!
Letakkan itu, Bondita!
Anda baru saja minum
air sambil makan!
Dan sekarang kamu
meminumnya lagi!
Tahukah Anda bahwa Anda hanya
diperbolehkan minum air setiap dua jam?
Letakkan gelasnya!
Tenggorokanku terbakar!
Itu akan semakin terbakar...
...jika saya tidak minum air!
Jangan membuat alasan, Bondita!
Anda perlu memiliki
pengendalian diri.
Mengapa bukan kamu...
...mengerti bahwa aku
melakukan semua ini untukmu?
Tidak ada yang berhasil.
Saya melakukan
semua yang Anda minta.